In an earlier lecture we used a four loop to loop over each character of a string.
En una clase anterior usamos un iteración de cuatro para iterar sobre cada carácter de una cadena string.
But what if we don't want to loop over every character?
Pero ¿qué pasa si no queremos iterar sobre cada carácter?
Perhaps we only want to loop until a vowel is encountered.
Quizás solo queramos iterar hasta que se encuentre una vocal.
Or maybe we don't want to work with strings at all.
O puede que no queramos trabajar con cadenas en absoluto.
For example, we may want to repeat a task until the user enters a particular value.
Por ejemplo, podemos querer repetir una tarea hasta que el usuario introduzca un valor concreto.
In this lecture, we're going to while loops to accomplish these tasks.
En ete capítulo, vamos a ver iteraciones "while" para lograr estas tareas.
To begin, let's recall the general form of an if statement.
Para empezar, revisemos el formato general de una estructura "if".
An if statement relies on a Boolean expression.
Una estructura "if" se basa en una expresión Booleana.
When that expression is true, the body of the if statement is executed.
Cuando esta expresión es verdadera, el cuerpo de la estructura "if" se ejecuta.
If the Boolean expression is false, then the
Si la expresión Booleana es falsa, entonces el
[UNKNOWN]
Supón [risas], que hay 500 activos. ¿Qué cartera tiene 500 activos?
proceeds on to statements that follow the if without executing it's body.
proceso que sigue a la estructura del "if" se ejecutará sin que se ejecute su contenido.
A wild loop has a similar form to an if statement, it also relies on a Boolean
Una estructura "while" tiene un formato similar a la del "if", también se basa en una expresión Booleana,
expression, and if the Boolean expression is true the wild loop body is executed.
y si la expresión Booleana es cierta el cuerpo de la estructura "while" se ejecuta.
However, unlike the if the while loop continues at
Sin embargo, en contra de lo que hace la iteración "if" en la iteración "while" continúa
this point and we'll check the Boolean expression another time.
y vuelve a comprobar la expresión Booleana otra vez.
If the loop condition is true, then the body of the while loop
Si la condición es verdadera, entonces el cuerpo de la iteración "while"
is executed again and this process repeats until the loop condition becomes false.
se ejecuta de nuevo y el proceso se repite hasta que la condición se vuelve falsa.
The first
El primero
[SOUND]
para ir a la guerra.
example of a while loop involves the variable num.
ejemplo de una iteración implica la variable num
Num gets the value 2.
Num tiene el valor 2.
The while loop will
La estructura de iteración while
[SOUND]
para ir a la guerra.
continue to execute as long as num is < 100.
continuará ejecutando siempre que num sea < 100.
In the body
En el cuerpo
[SOUND]
para ir a la guerra.
of the loop num is doubled, and num is printed.
de la iteración, num es duplicado y num es impreso
With num having an initial value of 2, this Y loop executes 6 times.
Teniendo num un valor inicial de 2, esta iteración Y ejecuta 6 veces
Num gets 4, 8, 16, 32, 64, and eventually 128.
Num tiene 4, 8, 16, 32, 64 y eventualmente 128
At that point, the Y loop condition is false.
En ese momento, la condición de la iteración Y es falsa
Now if num gets value 10, and we rerun this Y loop.
Ahora si num tiene el valor de 10, y volvemos a correr esta iteración Y.
It only takes four iterations for the while loop condition
Tomará sólo cuatro iteraciones para que la condición de la iteración "while"
to become false so by four iterations i
sea falsa así que después de cuatro iteraciones i
mean the body of the loop executes 4 times.
significa que el cuerpo de la iteración se ejecuta 4 veces
At that point, none refers to the value 160 and the loop condition is false.
En este punto, no hay referencia con el valor 160 y la condición de la iteración es falsa
If at this point, we rerun this while loop.
Sí en este punto, volvemos a correr esta iteración while
The body never is executed because the
El cuerpo no se ejecuta nunca porque
loop condition is false from the beginning.
la condición es falsa desde un inicio
Now let's address a quick problem that i mentioned earlier, which is
Ahora veamos un problema rápido que mencioné anteriormente
to loop over the characters of a string until a vowel is encountered.
la iteración sobre los caracteres de una cadena string hasta que una vocal sea encontrada.
First let's recall how we looped over our string using a for loop.
Primero, recordemos como iteramos sobre nuestra cadena string usando una iteración.
We
Nosotros
used
usamos
[SOUND]
para ir a la guerra.
the for loop for character in string S and I'm just going to print that character.
la iteración for para carácter en la cadena string S y simplemente imprimir ese carácter
When we broke this loop The character has an
Cuando inetrrumpimos esta iteración el carácter tiene un
initial value of the string S at position zero.
valor inicial de la string S en la posición cero.
Then S at one and so on until the end of the string was reached.
Después S en una y así sucesivamente hasta el final de la cadena string sea alcanzada
When we write our Y loop, we need to specify those indices.
Cuando escribimos nuestra iteración Y, necesitamos especificar estos índices
So i will begin by creating a variable i that gets the value zero and
De esta forma empezaré creando la variable i que tiene el valor cero y
that will represent the first index of the string over which we'd like to loop.
que va a representar el primer índice de la cadena string sobre la cual queramos iterar.
Now the while loop condition, we want to keep
Ahora la condición de la iteración while, que queramos mantener
going until we encounter a vowel so as long as
hasta que encontremos una vocal siempre que
string at position i is not a vowel, So, as long as it isn't in this set of lower
string en la posición i no sea una vocal.  De esta forma, siempre que no sea un conjunto de minúsculas
case, a e i o u and upper case A E I O U.
a e i o u y mayúsculas A E I O U
Then, we will enter into the body of the loop and execute the loop body.
Después ingresaremos en el cuerpo de la iteración y ejecutar el cuerpo de la iteración
In the loop, i will print that character, the string of position i.
En la iteración, imprimiré ese carácter la string de la posición i.
Before we can exit the Y loop, we need to advance the index, so
Antes que podamos salir de la iteración Y, necesitamos avanzar el índice de tal forma que
i's value must increase. I, we'll get the value of i plus one.
su valor debe incrementar. Yo, obtendremos el valor de i mas uno
So we move on to the next character of the string
Y así nos movemos hacia el carácter siguiente de la cadena string
In this case the while loop executes once
En este caso la iteración while ejecuta una vez
because the character asset zero is not a vowel.
porque el carácter activo no es una vocal
And then the second time the while loop condition is checked, asset one
en la segunda vez que la condición de la iteración while sea comprobada, el activo uno
refers to e, which is a sub string of the string of vowels.
se refiere a e, que es una sub-cadena string de la cadena de string de vocales
So the wild loop condition is false and the wild loop exits.
De esta forma la condición de la iteración while es falsa y la iteración while termina
Let's execute
Ejecutemos
[SOUND]
para ir a la guerra.
the same loop. This time
la misma iteración. Esta vez
[SOUND]
para ir a la guerra.
using the string there.
usando esta cadena string.
Setting i to zero, once again, and now executing the wild loop.
Inicializando i una vez más a cero,  y ahora ejecutando la iteración while.
This time the wild loop body executes twice.
Esta vez el cuerpo de la iteración while se ejecuta dos veces
Once for the consonant t, a second time for the consonant h, and then the
Una vez por la constante t, una segunda vez por la constante h, y luego la
e is encountered, so the y loop condition is false and the loop exits.
e es encontrada, asñi que la condición de la iteración Y es falsa y la iteración termina
What happens if there are only consonants in our
Qué pasa si sólo hay consonantes en nuestra
[SOUND]
para ir a la guerra.
string.
cadena string.
In this case, the three consonants are displayed and then an index error occurs.
En este caso, las tres consonantes se muestran y luego un error de índice ocurre.
S(0) refers to the 'x'. S(1)
S(0) se refiere a la 'x' S(1)
refers to the 'y' and s(2) refers to the "z".
se refiere a la 'y' y S(2) se refiere a la 'z'
But the current value of i is 3 and asset 3 is not
Pero el valor actual de i es 3 y el activ 3 no es
a legal position, it's not a valid index for stirring s so an index
una posición legal, no es un índice válido para la cadena string s, ocurriendo
error occurs.
un error de índice.
We haven't specified when to stop examining the characters of s.
No hemos especificado cuando parar la examinación de los caracteres de s.
And so we've hit the end of the string and
Y así llegamos al final de la cadena string y
have tried to access an index that does not exist.
hemos tratado de acceder al índice que no existe
To prevent this, we need to add a second part to our Boolean condition.
Para prevenir esto, debemos añadir una segunda parte a nuestra condición Boolean.
Which is to check that i is within the bounds of the string.
Qué es la de comprobar que i este dentro de los límites de la cadena string
To make sure
Para asegurar
that it is less than the length. Let's do that now.
que sea menor que la longitud. Hagamos eso ahora.
We will give i the value zero.
Le daremos el valor de cero a i.
S gets string, x y z and now we execute the while loop.
S tiene la cadena string x y z y ahora ejecutamos la iteración while.
Before we execute it though, we're going to first check to
Antes de ejecutarla, comprobaremos primero para
make sure that i is less than the length of the string.
asegurarnos que i es menor que la longitud de a cadena string.
And then we will check
Y luego comprobaremos que
to see whether s and i is a sub string of the string of vowels.
sí s e i son una sub-cadena de la cadena string de vocales
Notice that i put this condition first.
Tomo nota que he puesto esta condición primero.
We want to make sure that we check whether i is less
Queremos asegurarnos que hemos comprobado que i sea menor
than the length before trying to access the string at position i.
que la longitud antes de tratar de acceder la cadena string en la posición i
Python performs lazy evaluation of it's and operation, so
Python realiza una evaluación de esto y operación, de tal forma que
if the first operand to an and is false, the second is not evaluated.
sí el primer operando es falso el segundo no es evaluado
That means that if i is not less than the length of the string, then this N is found
Esto significa que si i no es menor que la longitud de la cadena string, entonces esta N se ha encontrado
to be false at that point and we won't try to access the string at position i.
que es falsa en el punto que no trataremos de acceder la cadena string en la posición i.
So in this case the three constants are displayed and at that point the
Así que en este caso las tres constantes so mostradas en el punto que
condition that i is less than the length of the string is false and the loop exits.
la condición que i sea menor que la longitud de la cadena string es falsa y la iteración se termina
[NOISE]
[RUIDO].
Let's use some of the ideas from wide loop for another problem.
Usemos algunas de las ideas de la iteración while para otro problema
The function up to vowel is what we will implement.
La función up_to_vowel es la que implementaremos
[NOISE]
[RUIDO].
It has one string parameter and it will return a string.
Tiene un parámetro de cadena string y retornará una cadena string
It's going to return a sub string of the string parameter
Retornará una sub cadena de la cadena de parámetro string
s from index zero, up to but not including the first vowel.
s desde el índice cero, hasta pero sin incluir la primera vocal
So rather than print the way we did in our example in
Así que en vez de imprimir de la forma que hicimos en nuestro ejemplo en
the shell, we want to accumulate the sub string and return it.
la shell, queremos acumular la sub cadena string y devoverla
We'll use the accumulator pattern that we saw earlier to
Usremos un patrón de acumulador que vimos anteriormente para
solve this problem. The variable
resolver este problema. La variable
[SOUND]
para ir a la guerra.
before a vowel will initially refer to an empty string and
antes de la vocal, inicialmente se refirirá a una cadena string vacío y
we will accumulate the string to be returned in before a vowel.
acumularemos la cadena string para que sea retornada antes de la vocal.
The while loops that we are going to use
La iteración while que vamos a usar
is the exact same one that we wrote earlier.
es exactamente la misma que escribimos anteriormente
We want to loop over the characters of the string starting at position zero.
Queremos iterar sobre los caracteres de la cadena string empezando en la posición cero
Until we encounter a vowel or until the end the string is reached.
Hasta que encontremos la vocal o hasta que el final de la cadena string sea alcanzado
Inside the body of the loop we want to
En el cuepro de la iteración queremos
[SOUND]
para ir a la guerra.
add to the before vowel accumulator. So
añadir al acumulador de vocales anetrior. Así
[SOUND]
antes de la vocal, obtengamos su valor actual mas el
character, which is the character position i of string s.
carácter, que es la posición i del carácter de la cadena string s.
We need to increment the index, adding one to it,
Necesitamos incrementar el índice, añadiendo uno a el.
so that we can then move on to the next character.
de tal forma que podemos movernos al siguiente carácter
And at the end of this function the substring is returned.
Y al final de esta función la sub-cadena sea retornada
So before a vowel will be returned.
Antes que una vocal sea retornada
Let's run this code now.
Corramos el código ahora
And call the function from Michelle.
y llamemos la función para Michelle
For the first function called we expect to get h.
De la primera función llamada, esperamos obtener h.
For the second one, where there's the argument, t h should be returned.
De la segunda, donde hay un argumento, t h debe ser retornada
And then the third example which contains only
Y el tercer ejemplo que contiene solamente
[SOUND]
para ir a la guerra.
character, only consonants Not, no vowels the entire string
carácter, solo cononantes, No, ninguna vocal la cadena completa
[SOUND]
para ir a la guerra.
is returned.
es retornada
Let's implement one more function.
Implementemos una función más.
The name of this function is get answer and this function will
El nombre de esta función es get answer y esta función
prompt the user with a question asking for a yes or no answer.
preguntará al usuario una pregunta para una respuesta de sí o no
The user will provide the answer.
El usuario proporcionará la respuesta
And we want to continue prompting them until the answer they enter is yes or no.
Y queremos seguir preguntando hasta que la respuesta ingresada es sí o no.
So it may take one try or ten, or a 100 tries before the user enters
Por lo que puede tomar una o 100 veces antes que el usuario ingrese
the right answer.
la respuesta correcta
At the end we will return the answer that the user entered.
Al final retornarémos la respuesta que el usuario ingresó
Let's implement this function beginning with the prompts,
Implementemos esta función empezando con una solicitación
so we want to call input Using the
así que llamaremos input usando la
prompt past as an argument to get answer,
solicitud pasado como un argumento para recibir una respuesta,
and store the results in the answer variable.
y guardando el resultado en la variable de respuesta
Let's specify the condition now under which we want to re-prompt the user.
Especifiquemos la condición ahora bajo la que queramos re-solicitar al usuario
The body of the Y loop is going to be a duplicate of the code from above
El cuerpo de la iteración Y será un duplicado del código anterior
Which is a single, the single line of code that prompts the user with that question.
Que una simle, una simple línea de código que solicita al usuario con la pregunta
We would like to keep prompting them when the answer is not the one we're looking
Nos gustaría seguir solicitando cuando la respuesta no es ninguna de las que estamos buscando
for. So if answer is yes or no we would stop.
Asi, sí a respuesta es sí o no, pararemos.
And then the answer is not yes or no.
Y si luego la respuesta no es sí o no
The loop needs to continue.
la iteración debe continuar.
At the end of the while loop, once
Al final de la iteración while, una vez
it has finished executing, the answer is returned.
que halla finalizado la ejecución, la respuesta será retornada
You may have noticed that i didn't include any example calls in the doc string.
Posiblemente se percataron que no he incluido ningún ejemplo de llamada en el doc string.
That's because the execution of this function
Eso es debido a que la ejecución de esta función
it relies upon the user input, and i
depende de el ingreso del usuario y yo
can't predict what the function will return
no puedo predecir que es lo que la fucnión va a retornar
because it depends on what the user entered.
porque depende en lo que el usuario halla ingresado
Let's run this though now to check to
Corramos esto ahora para comprobar
see it perform, that it's performing as expected.
que esta desempeñando como esperado
Calling,
Llamando
[SOUND]
para ir a la guerra.
get answer, i'll pass a prompt,
obtenemos la respuesta, pasaré un
and we're
y nos
prompted with a
vemos solicitado con una
question. If i answer maybe, we're
pregunta. Si respondo quizás, seremos
[SOUND]
para ir a la guerra.
re-prompted say,
re-solicitado, digamos
it's late, we get prompted again.
es muy tarde, seremos solicitados nuevamente.
[SOUND]
para ir a la guerra.
Not really, we get prompted again. Oops.
No realmente, seremos solicitado nuevamente Ooops
Finally if i enter yes, yes is returned by the function.
Finalmente si ingreso sí, sí será retornado por la función
Let's try that one more time.
Tratemos una vez más
This time, i'm going to answer no right away, so the body of the while loop
Esta vez, responderé no inmediatamente, así que el cuerpo de la iteración while
won't be executed, because the while condition will
no será ejecutado, porque la condición de la iteración while será
be false the very first time that it is.
falsa desde la primera vez
No is returned by the function in this case.
No es retornado por la función en este caso